I got my start
كانت بداياتي
in writing and research
في الكتابة والبحث
as a surgical trainee,
كمتدرب جرّاح،
as someone who was a long ways away
كشخص كنت بعيداً
from becoming any kind of an expert at anything.
عن أن أكون محترفًا في أي شيء
So the natural question you ask then at that point
فالسؤال الطبيعي الذي تساله عندئذ
is, how do I get good at what I'm trying to do?
هو ، كيف أكون جيدا بما أحاول أن أفعله ؟
And it became a question of,
ثم يصبح سؤالا عن,
how do we all get good
كيف يمكننا جميعا أن ننجح
at what we're trying to do?
فيما نحاول فعله ؟
It's hard enough to learn to get the skills,
من الصعب أن تتعلم كيف تحصل على المهارات ،
try to learn all the material you have to absorb
وتحاول أن تتعلم كل المواد التي عليك فهمها
at any task you're taking on.
في أي مهمة تحاول إنجازها.
I had to think about how I sew and how I cut,
كان عليّ التفكير في كيف أخيط وكيف أفتح ،
but then also how I pick the right person
ولكن بعد ذلك كيف أختار الشخص الصحيح
to come to an operating room.
ليأتي الى غرفة العمليات .
And then in the midst of all this
و وسط كل هذا
came this new context
جاء هذا سياق جديد
for thinking about what it meant to be good.
عن التفكير حول ما يعني ان تكون جيد.
In the last few years
في السنوات القليلة الماضية
we realized we were in the deepest crisis
استنتجنا أننا في أعمق أزمة
of medicine's existence
منذ وجود الطب
due to something you don't normally think about
ارتباطا بشيء لا تفكر فيه عادةً
when you're a doctor
عندما تكون طبيب
concerned with how you do good for people,
مهتم بالإحسان للناس
which is the cost
وهو تكلفة
of health care.
الرعاية الصحية.
There's not a country in the world
ليس هناك بلد في العالم
that now is not asking
لا يسأل الآن
whether we can afford what doctors do.
ما إذا كان بإمكاننا توفير كلفة ما يفعله الأطباء.
The political fight that we've developed
المعركة السياسية التي قمنا بتطويرها
has become one around
قد أصبحت حول
whether it's the government that's the problem
ما إذا كانت المشكلة هي الحكومة
or is it insurance companies that are the problem.
أم أن المشكلة هي شركات التأمين.
And the answer is yes and no;
والجواب نعم ولا؛
it's deeper than all of that.
أنها أعمق من ذلك كله.
The cause of our troubles
إن سبب مشاكلنا
is actually the complexity that science has given us.
هو في الواقع التعقيد الذي أعطانا إياه العلم.
And in order to understand this,
ولكي نفهم هذا،
I'm going to take you back a couple of generations.
سأقوم بأخذكم إلى الوراء بضعة أجيال.
I want to take you back
أود آخذكم
to a time when Lewis Thomas was writing in his book, "The Youngest Science."
إلى الزمن الذي كان توماس لويس يؤلف كتاب "العلم الأحدث".
Lewis Thomas was a physician-writer,
توماس لويس كان طبيبا و كاتبا،
one of my favorite writers.
أحد كُتّابي المفضلين.
And he wrote this book to explain, among other things,
وكتب هذا الكتاب ليشرح، ضمن أمور أخرى،
what it was like to be a medical intern
ما كان عليه أن يكون متدرب طبي
at the Boston City Hospital
في مستشفى مدينة بوسطن
in the pre-penicillin year
في عام ما قبل البنسلين
of 1937.
عام 1937.
It was a time when medicine was cheap
كان الوقت التي كانت الأدوية فيه رخيصة
and very ineffective.
و غير فعالة أبداً
If you were in a hospital, he said,
قال: إذا كنت تعمل في مستشفى
it was going to do you good
كانت ستفيدك
only because it offered you
فقط لأنها تقدم لك
some warmth, some food, shelter,
بعض الدفء، وبعض الطعام، والمأوى،
and maybe the caring attention
وربما اهتمام الرعاية
of a nurse.
من ممرضة.
Doctors and medicine
الأطباء والأدوية
made no difference at all.
لم يشكلوا أي فارق على الإطلاق.
That didn't seem to prevent the doctors
لا يبدو أن ذلك منع الأطباء
from being frantically busy in their days,
من أن يكونوا مشغولين في أيامهم،
as he explained.
كما أَوضح.
What they were trying to do
ما كانوا يحاولون القيام به
was figure out whether you might have one of the diagnoses
معرفة ما إذا كان قد يكون لديك واحدة من تشخيص
for which they could do something.
التي كانت تستطيع أن تفعل شيئا.
And there were a few.
وهناك أمثلة قليلة.
You might have a lobar pneumonia, for example,
قد يكون لديك من الالتهاب رئوي "لوبار"، على سبيل المثال،
and they could give you an antiserum,
ويمكن أن يوفر لك "أنتيسيروم"،
an injection of rabid antibodies
حقنة أجسام مضادة
to the bacterium streptococcus,
إلى هذه البكتيريا العقدية،
if the intern sub-typed it correctly.
إذا كان المتدرب فهمها بشكل صحيح.
If you had an acute congestive heart failure,
إذا كان لديك فشل احتقاني حاد في القلب ،
they could bleed a pint of blood from you
من الممكن أن ينزف نصف لتر من الدم منك
by opening up an arm vein,
بفتح وريد في الذراع،
giving you a crude leaf preparation of digitalis
مما يتيح لك إعداد أوراق خام ديجيتاليس
and then giving you oxygen by tent.
ومن ثم يعطيك الأكسجين بخيمة.
If you had early signs of paralysis
إذا كان لديك العلامات المبكرة للشلل
and you were really good at asking personal questions,
وكنت جيدة في طرح الأسئلة الشخصية،
you might figure out
يمكنك اكتشاف
that this paralysis someone has is from syphilis,
أن هذا الشلل الذي لدى شخص ما هو نوع من "الزهري"
in which case you could give this nice concoction
في هذه الحالة يمكن أن تعطيها هذا اختراع جميل
of mercury and arsenic --
الزئبق والزرنيخ-
as long as you didn't overdose them and kill them.
طالما أنت لم أكن جرعة زائدة منهم وقتلهم.
Beyond these sorts of things,
تتجاوز هذه الأنواع من الأمور،
a medical doctor didn't have a lot that they could do.
لم يكن لدى طبيب كثير الذي يمكن القيام به.
This was when the core structure of medicine
وكان هذا عند الهيكل الأساسي للأدوية
was created --
تم إنشاء صحيفة
what it meant to be good at what we did
ماذا يعني أن تكون جيدة في ما فعلناه
and how we wanted to build medicine to be.
وكيف كنا نريد بناء الطب ليكون.
It was at a time
كان في كل مرة
when what was known you could know,
متى يمكن أن نعرف ما هو معروف لكم،
you could hold it all in your head, and you could do it all.
يمكن ضغطه بكل ما في راسك، وأنت يمكن أن تفعل كل شيء.
If you had a prescription pad,
إذا كان لديك لوحة الوصفات طبية،
if you had a nurse,
إذا كان لديك ممرضة،
if you had a hospital
إذا كان لديك أحد المستشفيات
that would give you a place to convalesce, maybe some basic tools,
التي سوف تعطي لك مكاناً كونفاليسسي، وربما بعض الأدوات الأساسية،
you really could do it all.
أنت حقا يمكن أن تفعل كل شيء.
You set the fracture, you drew the blood,
يمكنك تعيين الكسر، قمت drew الدم،
you spun the blood,
يمكنك نسج الدم،
looked at it under the microscope,
بحثت تحت المجهر،
you plated the culture, you injected the antiserum.
يمكنك مطلي الثقافة، كنت حقن في أنتيسيروم.
This was a life as a craftsman.
كانت هذه حياة كحرفي.
As a result, we built it around
نتيجة لذلك، قمنا ببناء حول
a culture and set of values
ثقافة ومجموعة من القيم
that said what you were good at
وقال أن ما كنتم جيدة في
was being daring,
وكان يجري جريئة،
at being courageous,
في كونها الشجاعة،
at being independent and self-sufficient.
في كونها مستقلة وتتمتع بالاكتفاء الذاتي.
Autonomy was our highest value.
وكان الحكم الذاتي لدينا أعلى قيمة.
Go a couple generations forward
الانتقال إلى الأمام بضعة أجيال
to where we are, though,
إلى أين نحن، على الرغم من ذلك،
and it looks like a completely different world.
ويبدو أن عالم مختلف تماما.
We have now found treatments
وقد وجدنا الآن العلاج
for nearly all of the tens of thousands of conditions
لجل لعشرات آلاف شروط
that a human being can have.
أنه يمكن أن يكون كائناً بشرياً.
We can't cure it all.
أننا لا يمكن أن يشفي كل شيء.
We can't guarantee that everybody will live a long and healthy life.
لا يمكننا أن نضمن أن كل شخص يعيش حياة طويلة وصحية.
But we can make it possible
ولكن يمكننا أن نجعلها ممكنة
for most.
لمعظم.
But what does it take?
ولكن ما يستغرق؟
Well, we've now discovered
حسنا، لقد اكتشفنا الآن
4,000 medical and surgical procedures.
4,000 الإجراءات الطبية والجراحية.
We've discovered 6,000 drugs
لقد اكتشفنا المخدرات 6,000
that I'm now licensed to prescribe.
أن أنا أنا مرخصة الآن أن تفرض.
And we're trying to deploy this capability,
ونحاول أن نشر هذه القدرة،
town by town,
مدينة بالمدينة،
to every person alive --
لكل شخص على قيد الحياة
in our own country,
في بلدنا بالذات،
let alone around the world.
وحدها العالم.
And we've reached the point where we've realized,
ولقد وصلنا إلى نقطة حيث لقد أدركنا،
as doctors,
كالاطباء،
we can't know it all.
لا يمكننا أن نعرف كل شيء.
We can't do it all
لا يمكننا أن نفعل كل شيء
by ourselves.
بأنفسنا.
There was a study where they looked
وهناك دراسة حيث أنهم يتطلعون
at how many clinicians it took to take care of you
في العيادات كم استغرق العناية لك
if you came into a hospital,
إذا وصلت إلى مستشفى،
as it changed over time.
كما أنها تغيرت مع مرور الوقت.
And in the year 1970,
وفي عام 1970،
it took just over two full-time equivalents of clinicians.
استغرق مكافئات التفرغ ما يزيد قليلاً عن اثنين من الأطباء.
That is to say,
وهذا يعني،
it took basically the nursing time
استغرق أساسا التمريض
and then just a little bit of time for a doctor
وبعد ذلك فقط قليلاً من الوقت طبيب
who more or less checked in on you
الذين تم إيداعه أكثر أو أقل لك
once a day.
مرة واحدة في يوم.
By the end of the 20th century,
في نهاية القرن العشرين،
it had become more than 15 clinicians
أصبح الأطباء أكثر من 15
for the same typical hospital patient --
للمريض المستشفى عادة نفس اليوم
specialists, physical therapists,
المتخصصين، للعلاج البدني،
the nurses.
الممرضات.
We're all specialists now,
نحن جميع المتخصصين الآن،
even the primary care physicians.
وحتى أطباء الرعاية الأولية.
Everyone just has
لكل فرد فقط
a piece of the care.
قطعة من الرعاية.
But holding onto that structure we built
ولكن التمسك هذا الهيكل بنينا
around the daring, independence,
حول جرأة، الاستقلال،
self-sufficiency
الاكتفاء الذاتي
of each of those people
لكل واحد من هؤلاء الناس
has become a disaster.
وقد أصبح كارثة.
We have trained, hired and rewarded people
لدينا مدربين، واستأجرت ومكافأة الشعب
to be cowboys.
أن رعاة البقر.
But it's pit crews that we need,
ولكن من أطقم الحفرة التي نحتاجها،
pit crews for patients.
أطقم الحفرة للمرضى.
There's evidence all around us:
هناك أدلة حولنا:
40 percent of our coronary artery disease patients
40 في المائة المرضى مرض الشريان التاجي
in our communities
في مجتمعاتنا
receive incomplete or inappropriate care.
تلقي الرعاية غير مكتملة أو غير مناسب.
60 percent
60 في المائة
of our asthma, stroke patients
لدينا الربو، مرضى السكتة الدماغية
receive incomplete or inappropriate care.
تلقي الرعاية غير مكتملة أو غير مناسب.
Two million people come into hospitals
مليوني شخص يأتي إلى المستشفيات
and pick up an infection
ويلتقط العدوى
they didn't have
لم يكن لديها
because someone failed to follow
لأن أي شخص لم يتبع
the basic practices of hygiene.
ممارسات النظافة الأساسية.
Our experience
أن تجربتنا
as people who get sick,
كالناس الذين يحصلون على المرضى،
need help from other people,
بحاجة إلى مساعدة من أشخاص آخرين،
is that we have amazing clinicians
هو أن لدينا أطباء العيادات مذهلة
that we can turn to --
أنه يمكن أن ننتقل إلى صحيفة
hardworking, incredibly well-trained and very smart --
يعملون بجد، لا يصدق مدربة تدريبا جيدا وذكية للغاية-
that we have access to incredible technologies
أن لدينا إمكانية الوصول إلى التكنولوجيات لا يصدق
that give us great hope,
أن تقدم لنا أمل كبير،
but little sense
لكن لا معنى له
that it consistently all comes together for you
أن استمرار كل الأمر معا لك
from start to finish
من البداية إلى النهاية
in a successful way.
بطريقة ناجحة.
There's another sign
وهناك دليل آخر على
that we need pit crews,
أننا بحاجة إلى تأليب أطقم،
and that's the unmanageable cost
وهذا هو تكلفة متحكم
of our care.
من منا الرعاية.
Now we in medicine, I think,
ونحن الآن في مجال الطب، أعتقد،
are baffled by this question of cost.
هي في حيرة بهذا السؤال من التكلفة.
We want to say, "This is just the way it is.
أننا نريد أن نقول، "هذا هو فقط على النحو الذي عليه.
This is just what medicine requires."
هذا مجرد يتطلب ما هو الطب. "
When you go from a world
عندما تذهب من عالم
where you treated arthritis with aspirin,
حيث يمكنك معالجة التهاب المفاصل مع الأسبرين،
that mostly didn't do the job,
أن معظمهم لم يكن القيام بهذه المهمة،
to one where, if it gets bad enough,
إلى مكان واحد، إذا وقفت سيئة ما فيه الكفاية،
we can do a hip replacement, a knee replacement
يمكن أن نفعله بديلاً هيب، استبدال الركبة
that gives you years, maybe decades,
التي يعطيك سنوات، وربما عقود،
without disability,
دون إعاقة،
a dramatic change,
تغيير جذري،
well is it any surprise
أنه أي مفاجأة
that that $40,000 hip replacement
أن هذا 40,000 دولار الهيب الاستبدال
replacing the 10-cent aspirin
استبدال الأسبرين 10 في المائة
is more expensive?
هو أكثر تكلفة؟
It's just the way it is.
أنها فقط على النحو الذي عليه.
But I think we're ignoring certain facts
ولكن أعتقد أننا كنت تجاهل بعض الحقائق
that tell us something about what we can do.
أن يقول لنا شيئا حول ما يمكن أن نفعله.
As we've looked at the data
كما أننا لقد ألقيت نظرة البيانات
about the results that have come
حول النتائج التي وصلنا
as the complexity has increased,
كما التعقد زاد،
we found
وجدنا
that the most expensive care
أن رعاية أغلى
is not necessarily the best care.
ليس بالضرورة أفضل رعاية.
And vice versa,
والعكس بالعكس،
the best care
رعاية أفضل
often turns out to be the least expensive --
وكثيراً ما تبين أن تكلفة أقل-
has fewer complications,
وقد عدد أقل من التعقيدات،
the people get more efficient at what they do.
الناس الحصول على أكثر كفاءة في ما يفعلونه.
And what that means
وماذا يعني ذلك
is there's hope.
يكون هناك أمل.
Because [if] to have the best results,
لأن [لو] الحصول على نتائج أفضل،
you really needed the most expensive care
كنت حقا بحاجة الرعاية أغلى
in the country, or in the world,
في البلد، أو في العالم،
well then we really would be talking about rationing
إضافة إلى ذلك الحين حقا أننا سوف يكون الحديث عن الحصص التموينية
who we're going to cut off from Medicare.
منظمة الصحة العالمية ونحن في طريقنا إلى قطع من الرعاية الطبية.
That would be really our only choice.
وسيكون حقا خيارنا الوحيد.
But when we look at the positive deviants --
ولكن عندما ننظر إلى المنحرفين إيجابية-
the ones who are getting the best results
هم الذين يحصلون على أفضل النتائج
at the lowest costs --
تكلفة أقل-
we find the ones that look the most like systems
ونجد تلك التي تبدو الأكثر مثل نظم
are the most successful.
هي الأكثر نجاحا.
That is to say, they found ways
وهذا يعني، العثور على طرق
to get all of the different pieces,
للحصول على كل من القطع المختلفة،
all of the different components,
كافة المكونات المختلفة،
to come together into a whole.
حيز كل معا.
Having great components is not enough,
مكونات كبيرة وقد لا يكفي،
and yet we've been obsessed in medicine with components.
وحتى الآن كنا هاجس في الطب مع المكونات.
We want the best drugs, the best technologies,
أننا نريد المخدرات أفضل، أفضل التكنولوجيات،
the best specialists,
أفضل المتخصصين،
but we don't think too much
ولكننا لا نرى الكثير
about how it all comes together.
حول كيف يأتي كل شيء معا.
It's a terrible design strategy actually.
أنها استراتيجية تصميم رهيب فعلا.
There's a famous thought experiment
وهناك تجربة فكر الشهيرة
that touches exactly on this
أن يمس تماما على هذا
that said, what if you built a car
وقال أن ما إذا كنت بنيت سيارة
from the very best car parts?
من قطع غيار السيارات أفضل جداً؟
Well it would lead you to put in Porsche brakes,
من شأنه أن يؤدي لك أن تضع في فرامل بورشة،
a Ferrari engine,
محرك فيراري،
a Volvo body, a BMW chassis.
هيئة فولفو، هيكل بي أم دبليو.
And you put it all together and what do you get?
ويمكنك وضع كل ذلك معا وماذا يحصل؟
A very expensive pile of junk that does not go anywhere.
مكلفة جداً كومة من القمامة التي لا يذهب في أي مكان.
And that is what medicine can feel like sometimes.
وهذا أمر يمكن أن أشعر بأن ما هو الدواء في بعض الأحيان.
It's not a system.
أنها ليست نظاما.
Now a system, however,
الآن نظاما، ومع ذلك،
when things start to come together,
عندما تبدأ الأمور معا،
you realize it has certain skills
كنت أدرك أنها مهارات معينة
for acting and looking that way.
للعمل والبحث بهذه الطريقة.
Skill number one
المهارة رقم واحد
is the ability to recognize success
هو القدرة على التعرف على النجاح
and the ability to recognize failure.
والقدرة على الاعتراف بالفشل.
When you are a specialist,
عندما كنت متخصص،
you can't see the end result very well.
لا يمكنك مشاهدة النتيجة النهائية جيدا.
You have to become really interested in data,
عليك أن تصبح مهتمة حقا في البيانات،
unsexy as that sounds.
أونسيكسي كتلك الأصوات.
One of my colleagues is a surgeon in Cedar Rapids, Iowa,
واحد من زملائي طبيب جراح في سيدار رابيدز، ولاية آيوا،
and he got interested in the question of,
وحصل على المهتمين بالمسألة،
well how many CT scans did they do
مسح CT جيدا كم يفعلون
for their community in Cedar Rapids?
لطائفتهم في سيدار رابيدز؟
He got interested in this
أنه حصل على المهتمين بهذا
because there had been government reports,
لأنه كانت هناك تقارير الحكومة،
newspaper reports, journal articles
تقارير صحفية، مقالات صحفية
saying that there had been too many CT scans done.
قائلا أنه كان هناك عدد كبير جداً من [كت] مسح القيام به.
He didn't see it in his own patients.
أنه لا يرى في بلده المرضى.
And so he asked the question, "How many did we do?"
وحتى سأل السؤال، "كم نفعل؟"
and he wanted to get the data.
وأنه يرغب في الحصول على البيانات.
It took him three months.
استغرق منه ثلاثة أشهر.
No one had asked this question in his community before.
لا أحد طرحت هذا السؤال في طائفته قبل.
And what he found was that,
وما وجد أنه
for the 300,000 people in their community,
على 300 ألف شخص في مجتمعهم،
in the previous year
في السنة السابقة
they had done 52,000 CT scans.
وقد قاموا بمسح CT 52,000.
They had found a problem.
أنهم عثروا على مشكلة.
Which brings us to skill number two a system has.
الذي ينقلنا إلى المهارة رقم اثنين لدى نظام.
Skill one, find where your failures are.
مهارة واحدة، تجد فيها فشلكم.
Skill two is devise solutions.
مهارة الثاني إيجاد حلول.
I got interested in this
حصلت على المهتمين بهذا
when the World Health Organization came to my team
عندما جاء "منظمة الصحة العالمية" إلى زملائي في الفريق
asking if we could help with a project
يسأل إذا كان يمكن أن نساعد بمشروع
to reduce deaths in surgery.
للحد من الوفيات في الجراحة.
The volume of surgery had spread
فقد انتشر حجم جراحة
around the world,
في كل أنحاء العالم
but the safety of surgery
لكن سلامة عملية جراحية
had not.
لم تفعل.
Now our usual tactics for tackling problems like these
الآن لدينا الأساليب المعتادة لمعالجة مشاكل مثل هذه
are to do more training,
للقيام بالمزيد من التدريب،
give people more specialization
إعطاء شعب التخصص أكثر
or bring in more technology.
أو جلب المزيد من التكنولوجيا.
Well in surgery, you couldn't have people who are more specialized
جيدا في الجراحة، لا يمكن أن يكون لديك الناس الذين هم أكثر تخصصا
and you couldn't have people who are better trained.
وأنت لا يمكن أن يكون الناس الذين تم تدريبهم على نحو أفضل.
And yet we see unconscionable levels
ومع ذلك نرى مستويات الضمير
of death, disability
الوفاة والعجز
that could be avoided.
التي يمكن تجنبها.
And so we looked at what other high-risk industries do.
وحتى ونحن ننظر في ماذا تفعل غيرها من الصناعات المعرضة للخطر.
We looked at skyscraper construction,
ونحن ننظر في تشييد ناطحة سحاب،
we looked at the aviation world,
ونحن ننظر في عالم الطيران،
and we found
ووجدنا
that they have technology, they have training,
أن لديهم التكنولوجيا، لديهم التدريب،
and then they have one other thing:
وثم لديهم شيء آخر:
They have checklists.
لديهم قوائم مرجعية.
I did not expect
لم أكن أتوقع
to be spending a significant part
إلى أنفاق جزء كبير
of my time as a Harvard surgeon
وقتي كجراح هارفارد
worrying about checklists.
القلق من قوائم مرجعية.
And yet, what we found
ومع ذلك، ما وجدناه
were that these were tools
كانت هذه أدوات
to help make experts better.
للمساعدة في جعل الخبراء أفضل.
We got the lead safety engineer for Boeing to help us.
لقد حصلنا على المهندس سلامة الرائدة لشركة بوينغ الأميركية لمساعدة الولايات المتحدة.
Could we design a checklist for surgery?
ويمكن لنا تصميم قائمة مرجعية لعملية جراحية؟
Not for the lowest people on the totem pole,
ليس لشعب أدنى على القطب،
but for the folks
ولكن للناس
who were all the way around the chain,
الذين كانوا طوال الطريق حول السلسلة،
the entire team including the surgeons.
الفريق بأكمله بما في ذلك الجراحين.
And what they taught us
وما علمتنا
was that designing a checklist
وكان أن تصميم قائمة مرجعية
to help people handle complexity
لمساعدة الناس على التعامل مع التعقيد
actually involves more difficulty than I had understood.
الواقع ينطوي على صعوبة أكبر مما قد فهمت.
You have to think about things
يجب عليك التفكير في الأمور
like pause points.
مثل نقاط الإيقاف المؤقت.
You need to identify the moments in a process
أنت بحاجة إلى تحديد اللحظات في عملية
when you can actually catch a problem before it's a danger
عندما يمكنك فعلا التقاط مشكلة قبل أن يصبح خطرا
and do something about it.
ونفعل شيئا حيال ذلك.
You have to identify
لديك لتحديد
that this is a before-takeoff checklist.
أن هذا مرجعية قبل إقلاع الطائرة.
And then you need to focus on the killer items.
ومن ثم كنت بحاجة إلى التركيز على البنود القاتل.
An aviation checklist,
قائمة مرجعية الطيران،
like this one for a single-engine plane,
مثل هذه لطائرة ذات محرك واحد،
isn't a recipe for how to fly a plane,
ليست وصفه لكيفية تطير طائرة،
it's a reminder of the key things
تذكرة من أهم الأمور
that get forgotten or missed
أن الحصول على نسيان أو غاب عن
if they're not checked.
إذا كنت غير محددة.
So we did this.
حيث قمنا بذلك.
We created a 19-item two-minute checklist
لقد قمنا بإنشاء قائمة مرجعية مدته دقيقتان البند 19
for surgical teams.
للأفرقة الجراحية.
We had the pause points
كان لدينا نقاط الإيقاف المؤقت
immediately before anesthesia is given,
فورا قبل أن يتم إعطاء التخدير،
immediately before the knife hits the skin,
مباشرة قبل السكين مرات الجلد،
immediately before the patient leaves the room.
فورا قبل أن يغادر المريض في الغرفة.
And we had a mix of dumb stuff on there --
وكان لدينا مزيج أشياء غبية هناك اليوم
making sure an antibiotic is given in the right time frame
التأكد من المضادات الحيوية ويرد في الإطار الزمني الصحيح
because that cuts the infection rate by half --
لأن أن خفض معدل الإصابة بمقدار النصف-
and then interesting stuff,
وبعد ذلك للاهتمام الأشياء،
because you can't make a recipe for something as complicated as surgery.
لأنه لا يمكنك إجراء وصفه لشيء تعقيد كعملية جراحية.
Instead, you can make a recipe
وبدلاً من ذلك، يمكنك أن تجعل وصفه
for how to have a team that's prepared for the unexpected.
لكيفية الحصول على فريق الذي أعد لغير متوقع.
And we had items like making sure everyone in the room
وكان لدينا عناصر مثل مع التأكد من الجميع في الغرفة
had introduced themselves by name at the start of the day,
وقد عرض أنفسهم حسب الاسم في بداية اليوم،
because you get half a dozen people or more
لأن تحصل على ستة أشخاص أو أكثر
who are sometimes coming together as a team
الذين يأتون أحياناً معا كفريق واحد
for the very first time that day that you're coming in.
للمرة الأولى من ذلك اليوم الذي كنت المقبلة في.
We implemented this checklist
نفذنا هذه المرجعية
in eight hospitals around the world,
في ثمانية مستشفيات في أنحاء العالم،
deliberately in places from rural Tanzania
عمدا في أماكن من تنزانيا الريفية
to the University of Washington in Seattle.
بجامعة واشنطن في سياتل.
We found that after they adopted it
وجدنا أنه بعد أن اعتمدوا عليه
the complication rates fell
انخفضت أسعار تعقيد
35 percent.
35 في المئة.
It fell in every hospital it went into.
أنها سقطت في كل مستشفى دخلت.
The death rates fell
انخفضت معدلات الوفيات
47 percent.
47 في المئة.
This was bigger than a drug.
وكان هذا أكبر من المخدرات.
(Applause)
(تصفيق)
And that brings us
وهذا ينقلنا
to skill number three,
إلى المهارة رقم ثلاثة،
the ability to implement this,
القدرة على تنفيذ ذلك،
to get colleagues across the entire chain
للحصول على الزملاء عبر السلسلة الكاملة
to actually do these things.
بالفعل القيام بهذه الأمور.
And it's been slow to spread.
وكان بطيئا في الانتشار.
This is not yet our norm in surgery --
هذا ليس لدينا قاعدة في الجراحة-حتى الآن
let alone making checklists
وحدها جعل قوائم مرجعية
to go onto childbirth and other areas.
للذهاب إلى الولادة وغيرها من المجالات.
There's a deep resistance
هناك مقاومة العميق
because using these tools
لأن استخدام هذه الأدوات
forces us to confront
القوات الأمريكية لمواجهة
that we're not a system,
نحن لسنا نظاما،
forces us to behave with a different set of values.
القوات الأمريكية تتصرف مع مجموعة مختلفة من القيم.
Just using a checklist
فقط باستخدام قائمة مرجعية
requires you to embrace different values from the ones we've had,
يتطلب منك اعتناق قيم مختلفة عن تلك التي كنا،
like humility,
مثل التواضع،
discipline,
الانضباط،
teamwork.
العمل الجماعي.
This is the opposite of what we were built on:
وهذا هو عكس ما تم بناؤه على:
independence, self-sufficiency,
الاستقلال، الاكتفاء الذاتي،
autonomy.
الحكم الذاتي.
I met an actual cowboy, by the way.
لقد التقيت راعي بقر فعلى، من جانب الطريق.
I asked him, what was it like
طلبت منه، ما كان عليه مثل
to actually herd a thousand cattle
بالفعل قطعان الماشية ألف
across hundreds of miles?
عبر مئات الأميال؟
How did you do that?
كيف يمكنك القيام بذلك؟
And he said, "We have the cowboys stationed at distinct places all around."
وقال "لدينا رعاة البقر المتمركزة في أماكن متميزة في كل مكان".
They communicate electronically constantly,
لهم أن ينقلوا إلكترونيا مستمر،
and they have protocols and checklists
ولديهم البروتوكولات وقوائم مرجعية
for how they handle everything --
لكيفية التعامل مع كل شيء-
(Laughter)
(ضحك)
-- from bad weather
-من سوء الأحوال الجوية
to emergencies or inoculations for the cattle.
لحالات الطوارئ أو تطعيم الماشية.
Even the cowboys are pit crews now.
بل رعاة البقر حاليا أطقم الحفرة.
And it seemed like time
ويبدو أن الوقت
that we become that way ourselves.
أن نصبح بذلك أنفسنا.
Making systems work
جعل نظم العمل
is the great task of my generation
هي مهمة كبيرة من جيلي
of physicians and scientists.
من الأطباء والعلماء.
But I would go further and say
ولكن أود أن تذهب إلى أبعد وأقول
that making systems work,
ذلك جعل نظم العمل،
whether in health care, education,
سواء في الرعاية الصحية، والتعليم،
climate change,
تغير المناخ،
making a pathway out of poverty,
جعل مسار الخروج من دائرة الفقر،
is the great task of our generation as a whole.
مهمة كبيرة لجيلنا ككل.
In every field, knowledge has exploded,
في كل حقل، وقد انفجرت المعرفة،
but it has brought complexity,
ولكن ذلك أدى إلى تعقيد،
it has brought specialization.
وقد ضم التخصص.
And we've come to a place where we have no choice
ووصلنا إلى مكان حيث لا خيار أمامنا
but to recognize,
لكن الاعتراف،
as individualistic as we want to be,
كما فردي كما نريد أن نكون،
complexity requires
ويتطلب تعقد
group success.
نجاح الفريق.
We all need to be pit crews now.
كلنا في حاجة إلى أن أطقم الحفرة الآن.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)